منطقة شنغن أو بيت العائلة
الكبير
خمسة من كبار أعضاء العائلة الأوروبية
اتفقوا خلال لقاء في بلدة شنغن
على إزالة الأبواب بين غرف البيت الكبير
هكذا أصبح أي فرد منهم
بإمكانه التجول بين غرف البيت الكبير دون استئذان
الفكرة أعجبت دولا ً أخرى في العائلة الأوروبية
ففتحت أبوابها أيضاً على بقية البيت الكبير
دول أخرى لا تنتمي لعائلة الاتحاد الأوروبي
انضمت لشنغن
لكن هناك غرف بقيت أبوابها مغلقة في وجه
شنغن رغم انتسابها للاتحاد الأوروبي
الزوار من حول العالم لأي مكان في شنغن
يمكنهم التنقل بحرية بين غرف البيت
الأسوار الداخلية لم تعد تثير قلق
أعضاء بيت شنغن الكبير
وإنما الأبواب الخارجية
فصدرت قوانين تنظم الهجرة واللجوء
والعمل وأمن حدود المنطقة
فتح الأبواب على مصراعيها مازال يثير مخاوف
عدد من أعضاء العائلة
فإذا تسلل خطر من  نافذة إحدى الغرف
تسلل إلى البيت الكبير كله
القلق ازداد خاصة مع تدفق اللاجئين
وصعوبة ضبط حركة بعض أفراد العائلة المشاغبين
داخل البيت الكبير
هواجس دفعت بعض دول شنغن للمطالبة
بإعادة النظر في الاتفاقية
لأن تكاليف إلغائها باهظة جداً